GPSチーム仕様叩き用

思いついたことをどうぞ。

■メンバー
和田　
小倉　
日高　

■アプリ名
未定

■概要
接続可能な無線LANを記録してマッピングするアプリ

■機能
GPSのデータと接続可能な無線LANのスポット名・電波強度を保存
地図上に表示

■最小構成

取得したデータはSQLiteに保存。ネットワーク保存なし。
起動時だけ1分おきに収集(ログ取り画面)

■追加構成

サーバにデータ保存して、情報共有(＋プライバシー対策)
バックグラウンドで取得機能
重複するデータの上書き

■考察中

1.SQLiteに保存して自分ツールか、サーバ保存か
2.起動時だけ収集(ログ取りモード、1分おきとか)か、バックグラウンドで収集か
3.野良無線情報を共有した場合、プライバシーとか絡みそうだ
4.一度取得済みのwifiを重複して取るか？毎日通る場所ではデータ増えすぎる。
　位置別で電波強度は欲しいが位置が近すぎる場合はデータ上書きでもよさそう。
5.電波が取得できなかった場所は記録しておくか
など。

6.取得した複数の電波状況から、AP(Access Point)の位置を推定する
7.時間、電波強度を考慮してヒートマップを作成する方法
8.Web + google maps flash で、同様の UI を提供してもいいかも
9.位置測位方法として、NETWORK_PROVIDER があった。cell tower と wifi ベースで測位するらしい。

■画面構成案


■参考URL
http://developer.android.com/reference/android/net/wifi/ScanResult.html
http://developer.android.com/reference/android/net/wifi/WifiManager.html
http://groups.google.co.jp/group/android-sdk-japan/browse_thread/thread/7b1c1c2acf357c2b
http://www.adakoda.com/adakoda/2009/03/android-wi-fiip-address.html

エミュレータではwifiないらしい。実機手に入るかが重要になってきた。


iphone,jailbreak必須で似たアプリ。定期収集なし。
http://www.ipoday.com/ipodtouch_applications/StumblerPlus.html